# Java 程序将字符转换为字符串，反之亦然

> 原文： [https://www.programiz.com/java-programming/examples/char-string](https://www.programiz.com/java-programming/examples/char-string)

#### 在此程序中，您将学习如何在 Java 中将字符（char）转换为字符串，反之亦然。

## 示例 1：将 char 转换为 String

```java
public class CharString {

    public static void main(String[] args) {
        char ch = 'c';
        String st = Character.toString(ch);
        // Alternatively
        // st = String.valueOf(ch);

        System.out.println("The string is: " + st);
    }
}
```

运行该程序时，输出为：

```java
The string is: c
```

在上面的程序中，我们有一个字符存储在变量 `ch` 中。 我们使用`Character`类的`toString()`方法将字符转换为字符串 `st` 。

另外，我们也可以使用`String`的`valueOf()`方法进行转换。 但是，两者在内部是相同的。

* * *

## 示例 2：将 char 数组转换为 String

如果您有一个 char 数组而不是一个 char，我们可以使用 String 方法轻松地将其转换为 String，如下所示：

```java
public class CharString {

    public static void main(String[] args) {
        char[] ch = {'a', 'e', 'i', 'o', 'u'};

        String st = String.valueOf(ch);
        String st2 = new String(ch);

        System.out.println(st);
        System.out.println(st2);
    }
}
```

When you run the program, the output will be:

```java
aeiou
aeiou
```

在上面的程序中，我们有一个包含元音的 char 数组 `ch` 。 我们再次使用`String`的`valueOf()`方法将字符数组转换为`String`。

我们还可以使用`String`构造函数，该构造函数将字符数组 `ch` 作为转换参数。

* * *

## 示例 3：将字符串转换为字符数组

我们还可以使用 String 的 toCharArray（）方法将字符串转换为 char 数组（但不能转换为 char）。

```java
import java.util.Arrays;

public class StringChar {

    public static void main(String[] args) {
        String st = "This is great";

        char[] chars = st.toCharArray();
        System.out.println(Arrays.toString(chars));
    }
}
```

When you run the program, the output will be:

```java
[T, h, i, s,  , i, s,  , g, r, e, a, t]
```

在以上程序中，我们在变量 `st` 中存储了一个字符串。 我们使用`String`的`toCharArray()`方法将字符串转换为存储在 `chars` 中的字符数组。

然后，我们使用`Arrays`的`toString()`方法以类似数组的形式打印`字符`的元素。