# Java 抽象类和抽象方法

> 原文： [https://www.programiz.com/java-programming/abstract-classes-methods](https://www.programiz.com/java-programming/abstract-classes-methods)

#### 在本教程中，我们将学习 Java 中的抽象。 我们将学习 Java 抽象类和方法，以及如何在程序中使用它们。

## Java 抽象类

抽象类是无法实例化的类（我们无法创建抽象类的对象）。 在 Java 中，我们使用`abstract`关键字来声明一个抽象类。

```java
abstract class Animal {
   //attributes and methods      
} 
```

如果尝试创建抽象类的对象，则会出现编译错误。 例如，

```java
Animal a1 = new Animal() 
```

它将产生一个编译错误：

```java
 Animal is abstract; cannot be instantiated 
```

尽管不能实例化抽象类，但是我们可以从中创建子类。 我们可以创建子类的对象来访问抽象类的成员。

在详细了解它之前，我们需要了解抽象方法。

* * *

## Java 抽象方法

我们使用相同的关键字`abstract`创建抽象方法。 声明了一个抽象方法而没有实现。 例如，

```java
abstract void makeSound(); 
```

在这里，`makeSound()`是一种抽象方法。`makeSound()`的主体被`;`取代。

重要的是要注意，只有抽象类才能包含抽象方法。 如果我们在不是抽象的类中包含抽象方法，则会出现错误。

抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法。 这是一个例子。

```java
abstract class Animal {
   public void displayInfo() {
      System.out.println(“I am an animal.”);
   }

   abstract void makeSound();
} 
```

在上面的示例中，我们创建了一个抽象类`Animal`。 它包含抽象方法`makeSound()`和非抽象方法`displayInfo()`。

* * *

## 抽象类的继承

抽象类无法实例化。 要访问抽象类的成员，我们必须继承它。 例如

### 示例 1：抽象类的继承

```java
abstract class Animal {
 public void displayInfo() {
   System.out.println("I am an animal.");
 }
}

class Dog extends Animal {

}
class Main {
 public static void main(String[] args) {
   Dog d1 = new Dog();
   d1.displayInfo();
 }
} 
```

**输出**：

```java
I am an animal. 
```

在上面的示例中，我们创建了一个抽象类`Animal`。 我们无法创建`动物`的对象。 要访问`动物`的`displayInfo()`，我们继承了`动物`的子类`狗`。

然后，我们使用`Dog`的`d1`对象访问方法`displayInfo()`。

* * *

## 覆盖抽象方法

在 Java 中，必须在子类中重写超类的抽象方法。 这是因为子类继承了超类的抽象方法。

由于我们的子类包含抽象方法，因此我们需要重写它们。

**注意：**如果子类也被声明为抽象，则不必强制重写抽象方法。

### 示例 2：覆盖抽象方法

```java
abstract class Animal {
   abstract void makeSound();

   public void eat() {
      System.out.println("I can eat.");
   }
}

class Dog extends Animal {

   public void makeSound() {
      System.out.println("Bark bark");
   }
}
class Main {
   public static void main(String[] args) {
      Dog d1 = new Dog();
      d1.makeSound();
      d1.eat();
   }
} 
```

**Output**:

```java
Bark bark.
I can eat. 
```

在上面的示例中，我们创建了一个抽象类`Animal`。 该类包含一个抽象方法`makeSound()`和一个非抽象方法`eat()`。

我们从超类`动物`继承了子类`狗`。 在此，子类`Dog`覆盖了抽象方法`displayInfo()`。

然后，我们创建了`Dog`的对象`d1`。 然后使用该对象调用`d1.displayInfo()`和`d1.eat()`方法。

* * *

## 访问抽象类的构造方法

与非抽象类相似，我们使用`super`关键字从子类访问抽象类的构造函数。 例如，

```java
abstract class Animal {
   Animal() {
      ….
   }
}

class Dog extends Animal {
   Dog() {
      super();
      ...
   }
} 
```

在这里，我们已经使用`Dog`的构造函数中的`super()`来访问`Animal`的构造函数。

注意，`super`应该始终是子类构造函数的第一条语句。 访问 [Java 超级关键字](https://www.programiz.com/java-programming/super-keyword)了解更多信息。

* * *

## 为什么选择 Java 抽象？

抽象是面向对象编程的重要概念。 抽象仅显示所需的信息，所有不必要的细节都保持隐藏。 这使我们可以通过使用更简单，更高级的想法省略或隐藏细节来管理复杂性。

抽象的实际示例可以是摩托车制动器。 我们知道刹车的作用。 当我们踩刹车时，摩托车将停止。 但是，制动器的工作对我们而言是隐藏的。

隐藏制动器工作原理的主要优点是，现在制造商可以为不同的摩托车实施不同的制动器，但是制动器的作用是相同的。

让我们举一个例子来帮助我们更好地理解 Java 抽象。

### 示例 3：Java 抽象

```java
abstract class Animal {
   abstract void makeSound();

}

class Dog extends Animal {
   public void makeSound() {
      System.out.println("Bark bark.");
   }
}

class Cat extends Animal {
   public void makeSound() {
      System.out.println("Meows ");
   }
}

class Main {
   public static void main(String[] args) {
      Dog d1 = new Dog();
      d1.makeSound();

      Cat c1 = new Cat();
      c1.makeSound();
   }
} 
```

**Output**:

```java
Bark bark
Meows 
```

在上面的示例中，我们创建了超类`Animal`。 超类`动物`具有抽象方法`makeSound()`。

无法在`动物`内部实现`makeSound()`方法。 这是因为每种动物都会发出不同的声音。 因此，`动物`的所有子类都将具有`makeSound()`的不同实现。

我们无法以对`Animal`的所有子类都正确的方式在`Animal`中实现`makeSound()`。 因此，`Animal`中`makeSound()`的实现保持隐藏状态。

在以上示例中，`狗`自行实现了`makeSound()`，而`Cat`自行实现了`makeSound()`。

* * *

## 要记住的要点

*   我们使用`abstract`关键字来创建抽象类和方法。
*   抽象方法没有任何实现（方法体）。
*   包含抽象方法的类也应该是抽象的。
*   我们不能创建抽象类的对象。
*   为了实现抽象类的功能，我们从其继承子类并创建该子类的对象。
*   子类必须重写抽象类的所有抽象方法。 但是，如果子类被声明为抽象的，则不必强制重写抽象方法。
*   我们可以使用抽象类的引用来访问抽象类的静态属性和方法。 例如

    ```java
    Animal.staticMethod(); 
    ```

* * *

## Java 介面

在 Java 中，接口类似于抽象类。 但是，接口没有任何非抽象方法。 在下一个教程中，我们将学习有关接口的更多信息。