# Kotlin 基本输入/输出

> 原文： [https://www.programiz.com/kotlin-programming/input-output](https://www.programiz.com/kotlin-programming/input-output)

#### 在本文中，您将学习在屏幕上显示输出，并在 Kotlin 中接受用户的输入。

## Koltin 输出

您可以使用`println()`和`print()`函数将输出发送到标准输出（屏幕）。 让我们举个例子：

```kt
fun main(args : Array<String>) {
    println("Kotlin is interesting.")
}
```

运行该程序时，输出为：

```kt
Kotlin is interesting.

```

此处，`println()`输出字符串（引号内）。

* * *

### `println()`和`print()`之间的区别

*   `print()` - 在引号内打印字符串。
*   `println()` - 在引号内打印字符串，类似于`print()`函数。 然后光标移动到下一行的开头。

* * *

使用`println()`函数时，它将在内部调用`System.out.println()`函数。 （`System.out.println()`用于将输出打印到 Java 屏幕中）。

如果您使用的是 IntelliJ IDEA，请将鼠标光标放在`println`旁边，然后转到`Navigate > Declaration`（快捷键：`Ctrl + B`。对于 Mac：`Cmd + B`），这将打开`Console.kt`（声明文件）。 您会看到`println()`函数正在内部调用`System.out.println()`。

同样，当您使用`print()`函数时，它将调用`System.out.print()`函数。

* * *

### 示例 1：`print()`和`println()`

```kt
fun main(args : Array<String>) {
    println("1\. println ");
    println("2\. println ");

    print("1\. print ");
    print("2\. print");
}
```

When you run the program, the output will be:

```kt
1\. println 
2\. println 
1\. print 2\. print
```

* * *

### 示例 2：打印变量和字面值

```kt
fun main(args : Array<String>) {
    val score = 12.3

    println("score")
    println("$score")
    println("score = $score")
    println("${score + score}")
    println(12.3)
}
```

When you run the program, the output will be:

```kt
score
12.3
score = 12.3
24.6
12.3
```

* * *

## Kotlin 输入

在本节中，您将学习从用户那里接受输入。

要在 Kotlin 中读取一行字符串，可以使用`readline()`函数。

* * *

### 示例 3：用户输入的打印字符串

```kt
fun main(args: Array<String>) {
    print("Enter text: ")

    val stringInput = readLine()!!
    println("You entered: $stringInput")
}
```

When you run the program, the output will be:

```kt
Enter text: Hmm, interesting!
You entered: Hmm, interesting!
```

可以使用`readLine()`函数将输入作为字符串，然后将其显式转换为其他数据类型（如`Int`）的值。

* * *

如果要输入其他数据类型，则可以使用`Scanner`对象。

为此，您需要使用以下方法从 Java 标准库中导入`Scanner`类：

```kt
import java.util.Scanner 
```

然后，您需要从此类创建`Scanner`对象。

```kt
val reader = Scanner(System.`in`) 
```

现在，`reader`对象用于接收用户的输入。

* * *

### 示例 4：从用户获取整数输入

```kt
import java.util.Scanner

fun main(args: Array<String>) {

    // Creates an instance which takes input from standard input (keyboard)
    val reader = Scanner(System.`in`)
    print("Enter a number: ")

    // nextInt() reads the next integer from the keyboard
    var integer:Int = reader.nextInt()

    println("You entered: $integer")
}
```

When you run the program, the output will be:

```kt
Enter a number: -12
You entered: -12
```

此处，创建了`Scanner`类的`reader`对象。 然后，调用`nextInt()`方法，该方法从用户那里获取整数输入，该整数输入存储在变量`integer`中。

* * *

要从用户获取`Long`，`Float`，`double`和`Boolean`输入，可以分别使用`nextLong()`，`nextFloat()`，`nextDouble()`和`nextBoolean()`方法。