# Python 关键字和标识符

> 原文： [https://www.programiz.com/python-programming/keywords-identifier](https://www.programiz.com/python-programming/keywords-identifier)

#### 在本教程中，您将学习关键字（Python 中的保留字）和标识符（变量，函数等的名称）。

## Python 关键字

关键字是 Python 中的保留字。

我们不能将关键字用作[变量](/python-programming/variables-datatypes)名称，[函数](/python-programming/function)名称或任何其他标识符。 它们用于定义 Python 语言的语法和结构。

在 Python 中，关键字区分大小写。

Python 3.7 中有 33 个关键字。 随着时间的推移，此数字可能会略有不同。

除`True`，`False`和`None`之外的所有关键字均使用小写字母，并且必须照原样书写。 所有关键字的列表如下。

| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| `False` | `await` | `else` | `import` | `pass` |
| `None` | `break` | `except` | `in` | `raise` |
| `True` | `class` | `finally` | `is` | `return` |
| `and` | `continue` | `for` | `lambda` | `try` |
| `as` | `def` | `from` | `nonlocal` | `while` |
| `assert` | `del` | `global` | `not` | `with` |
| `async` | `elif` | `if` | `or` | `yield` |

一次查看所有关键字并试图弄清它们的含义可能不胜枚举。

如果要进行概述，请参见以下所有关键字的完整[列表和示例。](/python-programming/keyword-list)

* * *

## Python 标识符

标识符是给诸如类，函数，变量等实体的名称。它有助于将一个实体与另一个实体区分开。

### 编写标识符的规则

1.  标识符可以是小写（a 至 z）**或大写**（A 至 Z）**或数字**（0 至 9）或下划线`_`。 诸如`myClass`，`var_1`和`print_this_to_screen`之类的名称都是有效的示例。
2.  标识符不能以数字开头。`1variable`无效，但是`variable1`是有效名称。
3.  关键字不能用作标识符。

    ```py
    global = 1
    ```

    **输出**

    ```py
     File "<interactive input>", line 1
        global = 1
               ^
    SyntaxError: invalid syntax
    ```

4.  我们不能使用像`!, @, #, $, %`**这样的特殊符号**！

    ```py
    a@ = 0
    ```

    **输出**

    ```py
     File "<interactive input>", line 1
        a@ = 0
         ^
    SyntaxError: invalid syntax
    ```

5.  标识符可以是任何长度。

* * *

### 要记住的事情

Python 是区分大小写的语言。 这意味着`Variable`和`variable`不同。

始终给标识符一个有意义的名称。 尽管`c = 10`是一个有效的名称，但编写`count = 10`会更有意义，并且在经过一段较​​长的间隔后查看代码时，更容易弄清楚它代表什么。

可以使用下划线分隔多个单词，例如`this_is_a_long_variable`。