# Python 面向对象编程

> 原文： [https://www.programiz.com/python-programming/object-oriented-programming](https://www.programiz.com/python-programming/object-oriented-programming)

#### 在本教程中，您将借助示例来学习 Python 中的面向对象编程（OOP）及其基本概念。

## 面向对象编程

Python 是一种多范式编程语言。 它支持不同的编程方法。

解决编程问题的一种流行方法是创建对象。 这就是所谓的面向对象编程（OOP）。

对象具有两个特征：

*   属性
*   行为

让我们举个例子：

鹦鹉可以是一个对象，因为它具有以下属性：

*   名称，年龄，颜色作为属性
*   唱歌，跳舞作为行为

Python 中的 OOP 概念专注于创建可重用的代码。 此概念也称为 DRY（不要重复自己）。

在 Python 中，OOP 的概念遵循一些基本原则：

* * *

## 类

类是对象的蓝图。

我们可以将类看作是带有标签的鹦鹉的素描。 它包含有关名称，颜色，大小等的所有详细信息。基于这些描述，我们可以研究鹦鹉。 在这里，鹦鹉是一个对象。

鹦鹉类的示例可以是：

```py
class Parrot:
    pass
```

在这里，我们使用`class`关键字定义一个空类`Parrot`。 从类中，我们构造实例。 实例是从特定类创建的特定对象。

* * *

## 对象

对象（实例）是类的实例。 定义类时，仅定义对象的描述。 因此，没有分配内存或存储。

鹦鹉类对象的示例可以是：

```py
obj = Parrot()
```

在此，`obj`是类别`Parrot`的对象。

假设我们有鹦鹉的详细信息。 现在，我们将展示如何构建鹦鹉的类和对象。

### 示例 1：在 Python 中创建类和对象

```py
class Parrot:

    # class attribute
    species = "bird"

    # instance attribute
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

# instantiate the Parrot class
blu = Parrot("Blu", 10)
woo = Parrot("Woo", 15)

# access the class attributes
print("Blu is a {}".format(blu.__class__.species))
print("Woo is also a {}".format(woo.__class__.species))

# access the instance attributes
print("{} is {} years old".format( blu.name, blu.age))
print("{} is {} years old".format( woo.name, woo.age))
```

**输出**

```py
Blu is a bird
Woo is also a bird
Blu is 10 years old
Woo is 15 years old
```

在上面的程序中，我们创建了一个名为`Parrot`的类。 然后，我们定义属性。 属性是对象的特征。

这些属性在类的`__init__`方法中定义。 创建对象后，首先运行的是初始化方法。

然后，我们创建`Parrot`类的实例。 这里，`Blu`和`woo`是我们新对象（值）的引用。

我们可以使用`__class__.species`访问`class`属性。 类的所有实例的类属性都相同。 同样，我们使用`blu.name`和`blu.age`访问实例属性。 但是，类的每个实例的实例属性都不同。

要了解有关类和对象的更多信息，请转到 [Python 类和对象](/python-programming/class)

* * *

## 方法

方法是在类主体内定义的函数。 它们用于定义对象的行为。

### 示例 2：在 Python 中创建方法

```py
class Parrot:

    # instance attributes
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    # instance method
    def sing(self, song):
        return "{} sings {}".format(self.name, song)

    def dance(self):
        return "{} is now dancing".format(self.name)

# instantiate the object
blu = Parrot("Blu", 10)

# call our instance methods
print(blu.sing("'Happy'"))
print(blu.dance())
```

**输出**：

```py
Blu sings 'Happy'
Blu is now dancing
```

在上面的程序中，我们定义了两种方法，即`sing()`和`dance()`。 这些称为实例方法，因为它们是在实例对象（即`blu`）上调用的。

* * *

## 遗产

继承是一种创建新类以使用现有类的详细信息而不进行修改的方法。 新形成的类是派生类（或子类）。 同样，现有类是基类（或父类）。

### 示例 3：在 Python 中使用继承

```py
# parent class
class Bird:

    def __init__(self):
        print("Bird is ready")

    def whoisThis(self):
        print("Bird")

    def swim(self):
        print("Swim faster")

# child class
class Penguin(Bird):

    def __init__(self):
        # call super() function
        super().__init__()
        print("Penguin is ready")

    def whoisThis(self):
        print("Penguin")

    def run(self):
        print("Run faster")

peggy = Penguin()
peggy.whoisThis()
peggy.swim()
peggy.run()
```

**输出**：

```py
Bird is ready
Penguin is ready
Penguin
Swim faster
Run faster
```

在以上程序中，我们创建了两个类，即`Bird`（父类）和`Penguin`（子类）。 子类继承父类的功能。 我们可以从`swim()`方法中看到这一点。

再次，子类修改了父类的行为。 我们可以从`whoisThis()`方法中看到这一点。 此外，我们通过创建新的`run()`方法来扩展父类的功能。

另外，我们在`__init__()`方法内使用`super()`函数。 这使我们可以在子类中运行父类的`__init__()`方法。

* * *

## 封装形式

在 Python 中使用 OOP，我们可以限制对方法和变量的访问。 这样可以防止数据直接修改（称为封装）。 在 Python 中，我们使用下划线作为前缀来表示私有属性，即单`_`或双`__`。

### 示例 4：Python 中的数据封装

```py
class Computer:

    def __init__(self):
        self.__maxprice = 900

    def sell(self):
        print("Selling Price: {}".format(self.__maxprice))

    def setMaxPrice(self, price):
        self.__maxprice = price

c = Computer()
c.sell()

# change the price
c.__maxprice = 1000
c.sell()

# using setter function
c.setMaxPrice(1000)
c.sell()
```

**输出**：

```py
Selling Price: 900
Selling Price: 900
Selling Price: 1000
```

在上面的程序中，我们定义了`Computer`类。

我们使用`__init__()`方法存储`Computer`的最高售价。 我们试图修改价格。 但是，我们无法更改它，因为 Python 将`__maxprice`视为私有属性。

如图所示，要更改该值，我们必须使用设置器函数，即`setMaxPrice()`，该函数将价格作为参数。

* * *

## 多态

多态是一种功能（在 OOP 中），可以将公共接口用于多种形式（数据类型）。

假设我们需要为形状着色，有多个形状选项（矩形，正方形，圆形）。 但是，我们可以使用相同的方法为任何形状着色。 这个概念称为多态。

### 示例 5：在 Python 中使用多态

```py
class Parrot:

    def fly(self):
        print("Parrot can fly")

    def swim(self):
        print("Parrot can't swim")

class Penguin:

    def fly(self):
        print("Penguin can't fly")

    def swim(self):
        print("Penguin can swim")

# common interface
def flying_test(bird):
    bird.fly()

#instantiate objects
blu = Parrot()
peggy = Penguin()

# passing the object
flying_test(blu)
flying_test(peggy)
```

**输出**：

```py
Parrot can fly
Penguin can't fly
```

在上面的程序中，我们定义了两个类别`Parrot`和`Penguin`。 它们每个都有一个通用的`fly()`方法。 但是，它们的功能不同。

要使用多态，我们创建了一个通用接口，即`flying_test()`函数，该函数接受任何对象并调用该对象的`fly()`方法。 因此，当我们在`flying_test()`函数中传递`blu`和`peggy`对象时，它有效地运行了。

* * *

## 要记住的要点：

*   面向对象的编程使程序易于理解并且高效。
*   由于该类是可共享的，因此可以重用该代码。
*   数据通过数据抽象是安全的。
*   多态允许相同的接口用于不同的对象，因此程序员可以编写高效的代码。