# C# 部分类和部分方法

> 原文： [https://www.programiz.com/csharp-programming/partial-class-and-methods](https://www.programiz.com/csharp-programming/partial-class-and-methods)

#### 在本文中，我们将学习如何以及为什么在 C# 中实现部分类和部分方法。

在很多情况下，您可能需要拆分类定义，例如在处理大型项目时，可能需要多个开发人员和程序员同时处理同一个类。 在这种情况下，我们可以使用称为**部分类**的功能。

* * *

## 部分类简介

在使用 C# （或 OOP）进行编程时，我们可以将类的定义划分为两个或多个源文件。 源文件包含类定义的一部分，并且在编译应用程序时将所有部分组合在一起。 为了拆分类定义，我们需要使用`partial`关键字。

### 示例 1：

我们有一个名为`HeightWeightInfo`的项目，它显示了身高和体重。

我们有一个名为`File1.cs`的文件，其子类名为`Record`。 它具有两个整数变量`h`和`w`和一个名为`Record`的方法/构造函数，该方法/构造函数分配`h`和`w`的值。

```cs
namespace HeightWeightInfo
{
    class File1
    {
    }
    public partial class Record
    {
        private int h;
        private int w;
        public Record(int h, int w)
        {
            this.h = h;
            this.w = w;
        }
    }
}
```

这是另一个名为`File2.cs`的文件，具有相同的子类`Record`，该文件只有方法`PrintRecord`。 此方法将显示`h`和`w`的值。

```cs
namespace HeightWeightInfo
{
    class File2
    {
    }
    public partial class Record
    {
        public void PrintRecord()
        {
            Console.WriteLine("Height:"+ h);
            Console.WriteLine("Weight:"+ w);
        }
    }
}
```

现在，我们在这里可以看到项目的`Main`方法：

```cs
namespace HeightWeightInfo
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Record myRecord = new Record(10, 15);
            myRecord.PrintRecord();
            Console.ReadLine();
        }
    }
}
```

在这里，我们将`Record`的对象作为`myRecord`，将参数值 10 和 15 分别传递给`h`和`w`到`File1.cs`中定义的方法。

`PrintRecord`方法由`File2.cs`中定义的对象`myRecord`调用。

这表明`partial`关键字有助于组合在各种文件中定义的类的所有属性，以作为单个类工作。

可以使用`partial`类的地方：

1.  在与多个开发人员一起进行较大项目的同时，它可以帮助开发人员同时在同一个班上工作。
2.  可以在不重新创建由 IDE（即 Visual Studio）自动生成的源文件的情况下，将代码添加或修改到该类。

* * *

### 要记住的事情

`partial`关键字指定可以在命名空间中定义类的其他部分。 如果我们要使一个类成为局部类，则必须使用`partial`关键字。 类的所有部分都应该在相同的命名空间中，并在编译时可用以形成最终类型。 所有部分都必须具有相同的访问修饰符，即私有，公共等。

*   如果任何部分被声明为抽象的，则整个类型被认为是抽象的。
*   如果任何部分声明为密封的，则整个类型都视为密封的。
*   如果任何部分声明了基本类型，则整个类型都将继承该类。
*   在部分定义中声明的任何类成员都可用于所有其他部分。
*   局部类的所有部分都应位于同一命名空间中。

**注意**：`partial`修饰符不适用于委托或枚举声明

* * *

## 部分方法的解释

局部类可以包含局部方法。 类的一部分包含方法的签名。 可以在同一部分或另一部分中定义一个可选实现。 如果未提供实现，则在编译时将删除该方法和所有调用。

### 示例 2：

让我们以在`file1.cs`中定义的局部类`Car`为例，该类具有三种方法`InitializeCar`（），`BuildRim`（）和`BuildWheels`（）。 在这些方法中，将`InitializeCar`定义为`partial`。

```cs
public partial class Car
{
    partial void InitializeCar();
    public void BuildRim() { }
    public void BuildWheels() { }
}
```

我们还有另一个名为`file2.cs`的文件，它具有两种方法`BuildEngine`和`InitializeCar`。 方法`InitializeCar`是部分方法，也在`file1.cs`中定义。

```cs
public partial class Car
{
    public void BuildEngine() { }
    partial void InitializeCar()
    {
        string str = "Car";
    }
}
```

部分方法声明由两部分组成：

1.  如`file1.cs`中的定义。
2.  与`file2.cs`中的实现相同。

它们可以在部分类的不同部分中，也可以在同一部分中。

* * *

### 关于部分方法的注意事项

*   `partial`关键字。
*   返回类型`void`。
*   隐式`private`。
*   并且不能为`virtual`。