# C 关键字和标识符

> 原文： [https://www.programiz.com/c-programming/c-keywords-identifier](https://www.programiz.com/c-programming/c-keywords-identifier)

#### 在本教程中，您将学习关键字。 C 编程中的保留字，它们是语法的一部分。 此外，您还将了解标识符及其命名方法。

## 字符集

字符集是在 C 语言中有效的一组字母，字母和一些特殊字符。

### 字母

```c
Uppercase: A B C ................................... X Y Z
Lowercase: a b c ...................................... x y z
```

C 接受小写字母和大写字母作为变量和函数。

### 数字

```c
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

### 特殊字符

C 编程中的特殊字符

```c
, < > . _ 
( ) ; $ : 
% [ ] # ? 
' & { } " 
^ ! * / | 
- \ ~ +   
```

**空格字符**

空格，换行符，水平制表符，回车，返回和换页。

* * *

## C 关键字

关键字是在编程中使用的预定义保留字，它们对编译器具有特殊含义。 关键字是语法的一部分，不能用作标识符。 例如：

```c
int money;
```

在这里，`int`是表示`money`是`int`类型（整数）的[变量](/c-programming/c-variables-constants "Variables in C programming")的关键字。

由于 C 是区分大小写的语言，因此所有关键字都必须使用小写字母。 这是 ANSI C 中允许的所有关键字的列表。

C 关键字

| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| `auto` | `double` | `int` | `struct` |
| `break` | `else` | `long` | `switch` |
| `case` | `enum` | `register` | ``typedef`` |
| `char` | `extern` | `return` | `union` |
| `continue` | `for` | `signed` | `void` |
| `do` | `if` | `static` | `while` |
| `default` | `goto` | `sizeof` | `volatile` |
| `const` | `float` | `short` | `unsigned` |

所有这些关键字，它们的语法和应用将在各自的主题中进行讨论。 但是，如果不希望进一步了解这些关键字，请访问 [C 编程中所有关键字的列表](/c-programming/list-all-keywords-c-language "List of all keywords in C ")。

* * *

## C 标识符

标识符是指赋予实体的名称，例如变量，函数，结构等。

标识符必须是唯一的。 创建它们的目的是为实体提供唯一的名称，以便在程序执行期间对其进行标识。 例如：

```c
int money;
double accountBalance;
```

这里，`money`和`accountBalance`是标识符。

还请记住，标识符名称必须与关键字不同。 您不能使用`int`作为标识符，因为`int`是关键字。

* * *

### 标识符命名规则

1.  有效的标识符可以包含字母（大写和小写字母），数字和下划线。
2.  标识符的首字母应为字母或下划线。
3.  您不能将关键字用作标识符。
4.  标识符的长度没有规定。 但是，如果标识符超过 31 个字符，则在某些编译器中可能会遇到问题。

如果遵循上述规则，则可以选择任何名称作为标识符，但是，请为有意义的标识符指定有意义的名称。